# Business-Impact-Analysis


Бизнес-процессы
определить RTO по одному критерию — финансовые потери;
определить RTO по трем критериям — финансовые потери, потеря репутации, потеря управляемости бизнес-процессов.

Риски
распространение угрозы;
возможность оповещения;
длительность воздействия;
вероятность возникновения;
оценочный ущерб.




Методика оценки потерь
как определяется время восстановления для бизнес-процесса;
как время восстановления для бизнес-процесса транслируется в RTO/RPO для ИТ-систем;
классы критичности и классы восстановления — зачем это нужно.

Расчет RTO
После того как проведены все интервью, описаны бизнес-процессы, оценены риски, определена и утверждена методика, производится расчет потерь. 

Для бизнес-процесса в целом определяется время восстановления (см. методику), когда потери превышают пороговое значение (см. пороги). Это время восстановления присваивается тем ИТ-системам, которые участвуют в бизнес-процессе (см. интервью и матрица зависимостей). Казалось бы, параметры непрерывности определены — проект закончен (см. границы и рамки). Но недостаточно сказать «процесс должен восстанавливаться за 12 часов». Важно определить, как это работает сейчас. За сколько часов ИТ-систему удается реанимировать сегодня? И что делать, если текущее время восстановления больше или значительно больше целевого? Для тех, кто еще сохраняет рассудок и концентрацию, добро пожаловать в GAP!


GAP-анализ и план дальнейших действий
После этого мы разработали ряд рекомендаций, как общего характера (по обеспечению непрерывности ИТ), так и касающиеся непосредственно ИТ-систем и их архитектуры. Это эскизы технических решений и грубая оценка стоимости их реализации. Фактически теперь есть основа для принятия решения. На одной чаше весов — потери, а на другой — стоимость мероприятий.
Если некоторые ИТ-системы не проходят GAP-анализ, а точнее, время их восстановления больше, чем целевое, мы делаем программу проектов по достижению целевого состояния или, если хотите, дорожную карту с обоснованием очередности выполнения проектов и промежуточной оценкой повышения устойчивости организации.
